Για να χρησιμοποιηθεί το WS για σκοπούς περαιτέρω ανάπτυξης:

A. Περιβάλλον
--------------
1. Δεν απαιτείται IDE. To automation tool που χρησιμοποιηθηκε είναι το ant. Αυτό έγινε για ευκολία κλήσης του παραγώμενου ant script από το axis2.
Ωστόσο μπορεί σε δευτερη φάση να αλλάξει σε maven ή και gradle. Επίσης παίζει όπως ειναι και σε windows και σε linux (Σε αυτά το έχω δοκιμάσει).
Τέλος για λόγους ανάπτυξης χρησιμοποιηθηκε Tomcat και έγινε και deployment se weblogic περιβάλλον για λόγους ελέγχου.
2. Θα πρέπει να δηλωθούνε λόγω ant κάποια system vars. Αυτά είναι:
a. CATALINA_HOME (Το dir που έχετε τον Tomcat)
β. ΑΝΤ_ΗΟΜΕ (Το dir που έχετε τον ant)
γ. ANT_OPTS (Καλό είναι να δηλώσετε -Xms256M -Xmx512M)
δ. AXIS2_HOME (Το dir που έχετε τον axis2)
ε. JAVA_HOME  (Το dir που έχετε το JDK. Java 6 και πάνω).
στ. Στο PATH να δηλωθεί επίσης το $JAVA_HOME/bin

B. Ant targets
---------------
1. Ουσιαστικά σε επίπεδο development χρειάζεται μόνο να εκτελείτε το t-webservice-start-dev target. Αυτό κανει build, package το WS
και σηκώνει τον Tomcat όπου και κάνει deploy το service. Αν θέλετε να κάνετε debug το project χρησιμοποιηστε το
t-webservice-debug-dev. Για να γίνει αυτό προσθέστε στον $CATALINA_HOME/bin directory to script debug.bat ή debug.sh ανάλογα το OS. Αυτά 
είναι διαθέσιμα στο ellak/docs/misc/scripts.
Μόλις σηκώσετε το service, μπορείτε να δείτε το sample WSDL:
http://localhost:8080/gsisws/services/GsisService?wsdl
2.  Για να κάνετε μία κλήση μπορείτε να χρησιμοποιήσετε το SoapUI. Δημιουργείστε ενα Soap project φoρτώνοντας το WSDL (GsisService-template.wsdl)
που βρίσκεται στο  ellak/gsisws/src/org/ellak/gsisws/config/
3. Ενα sample request (sample_soap_req.txt) θα βρείτε στο ellak/docs/misc/. Θα πρέπει να δηλώσετε ένα εγκυρο ΑΦΜ για να πάρετε ενα valid respone.

Γ. Παραδοχές
-------------
1. To xsd και το WSDL είναι αυθαίρετα.
2. Εχει υλοποιηθεί στο data layer module service για να ρωτάει το μητρώο την πληροφορία. Προφανώς τωρα ρωτάει ασχετα.
3. Αν το authentication γινει από stored procedure έχει υλοποιηθεί και αυτη αλλά ρωτάει ασχετα.
4. Αν απaιτηθεί ldap authentication παρακαλώ να μας γνωστοποιηθεί γιατι εχει καποια δουλιτσα αυτο.
5. Αν απαιτηθεί μόνο Oracle SSO authentication, μπορεί κάλιστα να ξηλωθεί όλο το security του WS (δεν χρειάζεται).
6. Για το ερώτημα στο μητρώο χρησιμοποιηθηκε Spring JDBC. Αν βαρύνει η δουλεια με την βάση τοτε να περάσουμε σε hibernate.
7. Σαν IoC εχει χρησιμοποιηθεί το spring Framework.

Δ. Εκκρεμή ζητήματα.
---------------------
Για ΓΓΠΣ:
1. Χρειαζόμαστε το creation script του view του μητρώου για να δουμε και τα columns που έχει γιατι θα επηρεάσουν το xsd.
2. Χρειαζόμαστε το oracle connect string του παραγωγικού περιβάλλοντος για να γινεται configure to WS για παραγωγή.
3. Θα πρέπει να συμφωνηθεί ποιό θα είναι to παραγωγικό URL του WS στο περιβάλλον παραγωγής.
4. Αναφορικά με το authentication procedure. Αν στην παραγωγή υπάρχει Oracle SSO αυτό σημαινει οτι κανει αυτό την δουλειά του authentication.
Κατά συνέπεια το μόνο που χρειάζεται είναι να γίνει απλά register το URL του WS όπου απλά θα παρέχεται στο WS o remote user μετά το authentication.
Αυτή είναι δουλειά που υπεκφεύγει του development και είναι καθαρά θέμα configuration του Oracle SSO. To WS απλά θα κανει μια κληση
στο doPost του servlet, request.getRemoteUser() και τέλος.  Ωστόσο αν απαιτηθεί να κάνει authentication to WS τότε:
α. Αν υπάρχει διαθέσιμη PL/SQL tored procedure που μπορεί να δοθεί από την ΓΓΠΣ μπορεί να χρησιμοποιηθεί αυτή.
β. Σε περίπτωση που δεν υπάρχει τετοια stored procedure τότε μπορεί να γινει προσπέλαση στον Oracle LDAP (υπάρχει jar που δινει η Oracle)
και μπορεί να γινει απο εκεί το authentication. Σε αυτήν την περίπτωση θα χρειαστεί να δωθούν απο την ΓΓΠΣ  τα στοιχεία σύνδεσης στο παραγωγικό Oracle
LDAP.
Για ΕΛΛΑΚ:
Πρέπει να στηθεί υποδομή προσβάσιμη σε όλα τα μέλη της ομάδας για subversion, tomcat ή και Jboss ή και Weblogic.


Ελπίζω οτι δεν έχω ξεχάσει κάτι προς το παρόν. Διαθέσιμος για οποιαδήποτε απορία/ερώτηση.
